Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
ADAPTED FROM BAI LU CHENG SHUANG'S LOVE IN THE CLOUDS
ADAPTÉ DE L'AMOUR DANS LES NUAGES DE BAI LU CHENG SHUANG
What about that child?
Et cet enfant ?
You mean
Tu veux dire
my child?
mon enfant?
He is dead.
Il est mort.
Back then, I ordered Bo Yulan to take him somewhere safe
À l'époque, j'ai ordonné à Bo Yulan de l'emmener dans un endroit sûr.
and protect him well.
et protège-le bien.
But who could have known?
Mais qui aurait pu le savoir ?
He died
Il est mort
on the way.
en route.
Retribution.
Châtiment.
All of it is retribution.
Tout cela est une vengeance.
He died?
Il est mort ?
That is the whole truth.
C'est toute la vérité.
I have told you everything you wanted to know.
Je t'ai dit tout ce que tu voulais savoir.
You are not the real Ming Xian. You are not my child.
Tu n'es pas le vrai Ming Xian. Tu n'es pas mon enfant.
The strict training, the harshness,
L'entraînement strict, la dureté,
and the obsession with victory and defeat
et l'obsession de la victoire et de la défaite
were all because
étaient tous parce que
you were merely a tool to secure my position.
Tu n'étais qu'un outil pour sécuriser ma position.
From the very beginning, I never once saw you as my own child,
Depuis le tout début, je ne t'ai jamais vu comme mon propre enfant,
so I will not leave with you.
donc je ne partirai pas avec toi.
Go.
Aller.
The fact that you are still alive now
Le fait que tu sois toujours en vie maintenant
means you have found a way to suppress the Heavenly Grief.
signifie que vous avez trouvé un moyen de supprimer le chagrin céleste.
Find a place and live in peace.
Trouvez un endroit et vivez en paix.
Ming Xin will soon be officially named Crown Prince.
Ming Xin sera bientôt officiellement nommé prince héritier.
Everything is set in stone.
Tout est gravé dans la pierre.
To me
Pour moi
and to Yaoguang Mountain,
et à la montagne Yaoguang,
you are no longer of use.
tu n'es plus d'aucune utilité.
Mother…
Mère…
Someone's coming.
Quelqu'un arrive.
Master She has gone to hold them off.
Maître, elle est partie pour les retenir.
We must leave at once.
Nous devons partir immédiatement.
Let's go.
Allons-y.
Ming Xian?
Ming Xian ?
Ming Xian!
Ming Xian !
Let's go.
Allons-y.
-Find the intruders in Yaoguang Palace! -There's an ambush.
-Trouvez les intrus dans le palais de Yaoguang ! -Il y a une embuscade.
They've taken Xin!
Ils ont pris Xin !
Don't let them leave Yaoguang Palace alive!
Ne les laissez pas quitter le palais de Yaoguang vivants !
It's Madam Meng.
C'est Madame Meng.
Could we please leave now?
Pourrions-nous partir maintenant s'il vous plaît ?
You little rascal! How many times have I told you
Petit coquin ! Combien de fois t'ai-je dit
not to go back on impulse?
ne pas revenir sur un coup de tête ?
Why can't you ever listen?
Pourquoi ne peux-tu jamais écouter ?
No matter what happens, you just shake that useless Messenger Bell!
Quoi qu'il arrive, secoue simplement cette cloche de messager inutile !
Do you know how busy I am?
Sais-tu à quel point je suis occupé ?
I've been running back and forth because of you!
J'ai couru dans tous les sens à cause de toi !
-Master She. -What now?
-Maître Elle. -Et maintenant ?
I'm scolding my disciple. Why are you stopping me?
Je réprimande mon disciple. Pourquoi m'en empêches-tu ?
Let go. If you don't, I'll hit you too!
Lâche-moi. Si tu ne le fais pas, je te frapperai aussi !
What are you doing?
Que fais-tu?
Looking all pitiful won't stop me from punishing you.
Avoir l'air pitoyable ne m'empêchera pas de te punir.
I…
JE…
Oh my, I stewed a hen for you, and now it's almost burned!
Oh mon Dieu, j'ai fait mijoter une poule pour toi, et maintenant elle est presque brûlée !
I know everything now.
Je sais tout maintenant.
Stop running, Old Man She.
Arrête de courir, vieux.
Whenever you sneaked me scallion pancakes,
Chaque fois que tu me faisais manger des crêpes aux oignons verts,
Mother would punish me.
Maman me punirait.
I thought she only feared I'd grow spoiled.
Je pensais qu'elle craignait seulement que je devienne gâté.
But now I know she was afraid
Mais maintenant je sais qu'elle avait peur
that if I got too close to you, I'd see
que si je m'approchais trop de toi, je verrais
that the way you treated me
c'est la façon dont tu m'as traité
was how real parents would treat their child.
C'est ainsi que de vrais parents traiteraient leur enfant.
You…
Toi…
you're my real…
tu es mon vrai…
my… my real…
mon… mon vrai…
Come.
Viens.
I'll take you somewhere.
Je t'emmènerai quelque part.
The Bo clan's ancestral home? Zhangwei Mountain?
La maison ancestrale du clan Bo ? La montagne Zhangwei ?
Isn't it said that only descendants of the Bo clan can enter?
Ne dit-on pas que seuls les descendants du clan Bo peuvent entrer ?
I built this place.
J'ai construit cet endroit.
Master,
Maître,
you… you built an exact replica of the Bo clan's ancestral home?
tu… tu as construit une réplique exacte de la maison ancestrale du clan Bo ?
I couldn't enter the real one,
Je n'ai pas pu entrer dans le vrai,
so this was the only way
donc c'était le seul moyen
I could have a residence that belonged to her.
J'aurais pu avoir une résidence qui lui appartenait.
Here,
Ici,
I can preserve
Je peux préserver
the most precious memories of your mother and me.
les souvenirs les plus précieux de ta mère et moi.
Come on.
Allez.
Here, my child.
Tiens, mon enfant.
Years ago, your mother Bo Yucen
Il y a des années, ta mère Bo Yucen
and her sister Bo Yulan
et sa sœur Bo Yulan
escaped from Zhangwei Mountain.
s'est échappé de la montagne Zhangwei.
By chance, I saved them.
Par hasard, je les ai sauvés.
Then your mother and I grew close,
Puis ta mère et moi sommes devenus proches,
and in time,
et avec le temps,
we had you.
nous t'avions eu.
But misfortune struck. The Empress discovered our relationship.
Mais le malheur a frappé. L'Impératrice a découvert notre relation.
For a warrior to consort with a fairy from another realm was a grave offense.
Pour un guerrier, s'associer à une fée d'un autre royaume était une grave offense.
I was thrown into prison.
J'ai été jeté en prison.
By the time I was released,
Au moment où j'ai été libéré,
it'd become far too late to change anything.
il serait trop tard pour changer quoi que ce soit.
You
Toi
had been recognized by the Emperor as his eldest son,
avait été reconnu par l'empereur comme son fils aîné,
and there was no turning back.
et il n’y avait pas de retour en arrière.
I could only promise the Empress
Je ne pouvais que promettre à l'Impératrice
that I would never to reveal the truth to you
que je ne te révélerais jamais la vérité
in exchange for a chance to stay by your side.
en échange d' une chance de rester à tes côtés.
So,
Donc,
I trained tirelessly,
Je me suis entraîné sans relâche,
rising from an ordinary warrior
s'élevant d'un guerrier ordinaire
to the Venerable of the warrior ranks,
au Vénérable des rangs guerriers,
and eventually, your master.
et finalement, votre maître.
I remember
Je me souviens
◘you once said you knew nothing of forging artifacts.
◘Tu as dit un jour que tu ne savais rien de la forge d'artefacts.
And since Yaoguang Mountain despised such craft,
Et comme la montagne Yaoguang méprisait un tel artisanat,
there was no skilled Forger who could teach me.
il n'y avait aucun faussaire qualifié qui aurait pu me l'apprendre.
But I loved forging.
Mais j’adorais forger.
So you studied it on your own,
Alors tu l'as étudié par toi-même,
just so I could learn more.
juste pour que je puisse en apprendre davantage.
You gave me all the best things.
Tu m'as donné toutes les meilleures choses.
How could I not have known…?
Comment aurais-je pu ne pas savoir…?
Father.
Père.
Daughter.
Fille.
My daughter.
Ma fille.
Father.
Père.
Yucen, did you hear that?
Yucen, tu as entendu ça ?
This is our daughter.
C'est notre fille.
Daughter.
Fille.
My daughter!
Ma fille!
Do you know
Savez-vous
what I've been through all these years?
Qu'est-ce que j'ai vécu toutes ces années ?
Do you have any idea?
Avez-vous une idée ?
Old Man She, this is the first time I've seen you cry like this.
Vieil Homme, c'est la première fois que je te vois pleurer comme ça.
Don't cry, Father.
Ne pleure pas, Père.
This is so embarrassing. I must not cry. It's too embarrassing.
C'est tellement embarrassant. Je ne dois pas pleurer. C'est trop embarrassant.
A father shouldn't cry like this.
Un père ne devrait pas pleurer comme ça.
It's not embarrassing.
Ce n'est pas gênant.
I feel like I forgot something important.
J'ai l'impression d'avoir oublié quelque chose d'important.
Right.
Droite.
You wrote in your message
Vous avez écrit dans votre message
that Ming Xin had been colluding with Zhushui Spiritual State.
que Ming Xin était en collusion avec l'État spirituel Zhushui.
Is that true?
Est-ce vrai ?
I sensed the spiritual power
J'ai senti le pouvoir spirituel
of Zhushui Spiritual State within his spiritual veins.
de l'état spirituel Zhushui dans ses veines spirituelles.
He also admitted it himself
Il l'a également admis lui-même
that the Emperor of Zhushui told him about my identity.
que l'empereur de Zhushui lui a révélé mon identité.
Then… isn't this bad?
Alors… n’est-ce pas mauvais ?
If the Emperor of Zhushui knows who you are,
Si l'Empereur de Zhushui sait qui tu es,
he will surely take action.
il va sûrement agir.
And there's something even worse.
Et il y a quelque chose d'encore pire.
Ming Xin and the Emperor of Zhushui are working together.
Ming Xin et l'empereur de Zhushui travaillent ensemble.
If Ming Xin truly becomes Crown Prince,
Si Ming Xin devient vraiment prince héritier,
Yaoguang Mountain will be doomed.
La montagne Yaoguang sera condamnée.
And two days from now,
Et dans deux jours,
Father will hold Ming Xin's investiture ceremony.
Le père organisera la cérémonie d'investiture de Ming Xin.
Yes, he has fallen into our hands,
Oui, il est tombé entre nos mains,
but I am not Ming Xian.
mais je ne suis pas Ming Xian.
Even if we bring him down,
Même si nous le faisons tomber,
what will become of Yaoguang Mountain?
Que deviendra la montagne Yaoguang ?
The Emperor of Zhushui had Mu Qibai raise netherbeasts
L'empereur de Zhushui a demandé à Mu Qibai de lever des bêtes noires
and has already gained immense power.
et a déjà acquis un pouvoir immense.
Why is he still going to such lengths to make
Pourquoi continue-t-il à faire tant d'efforts pour faire
the Heavenly Grief and the Golden Millet Dream?
le chagrin céleste et le rêve du millet doré ?
What else do you know?
Que sais-tu d'autre ?
I've told you everything I know!
Je t'ai dit tout ce que je sais !
Ji Bozai, you animal!
Ji Bozai, espèce d'animal !
Is the Soul-seizing Technique the only thing you can use?
La technique de saisie de l’âme est-elle la seule chose que vous pouvez utiliser ?
Not necessarily.
Pas nécessairement.
There are plenty more ways to make you suffer.
Il existe bien d’autres façons de vous faire souffrir.
I came from the Sunken Abyss.
Je viens de l'abîme englouti.
That place has no shortage of torture methods.
Cet endroit ne manque pas de méthodes de torture.
The most unique one
Le plus unique
is burning someone with Phantom Fire.
brûle quelqu'un avec le feu fantôme.
Your skin will be peeled away bit by bit,
Votre peau se décollera petit à petit,
rotting and scabbing
pourriture et croûtes
over and over again,
encore et encore,
until a scar that can never heal is formed.
jusqu'à ce qu'une cicatrice qui ne pourra jamais guérir se forme.
Here it is.
C'est ici.
Want to try it?
Vous voulez l'essayer ?
No…
Non…
I'll talk!
Je vais parler!
I think they have another plan anyway.
Je pense qu'ils ont un autre plan de toute façon.
The Heavenly Grief and the Golden Millet Dream
Le chagrin céleste et le rêve du millet doré
aren't just for winning the Qingyun Tournament.
ne servent pas uniquement à gagner le tournoi de Qingyun.
Right,
Droite,
I once overheard them talking
Une fois, je les ai entendus parler
about something inside the Zhuojin Tower,
à propos de quelque chose à l'intérieur de la tour Zhuojin,
something called the Sky-Swallowing Array, I think.
quelque chose appelé le Sky-Swallowing Array, je crois.
That's all I know.
C'est tout ce que je sais.
Would they really share their secrets with an outsider like me?
Partageraient-ils vraiment leurs secrets avec un étranger comme moi ?
You should've said that sooner.
Tu aurais dû le dire plus tôt.
Come to think of it,
À bien y penser,
since I am not the real Ming Xian,
puisque je ne suis pas le vrai Ming Xian,
I have no ties to Yaoguang Mountain anymore,
Je n'ai plus aucun lien avec la montagne Yaoguang,
which means
ce qui signifie
its future has nothing to do with me now.
son avenir n'a plus rien à voir avec moi désormais.
None of this concerns me now.
Rien de tout cela ne me concerne désormais.
If even the Warrior Goddess who brought it seven consecutive victories
Si même la Déesse Guerrière qui lui a apporté sept victoires consécutives
has no say in its future,
n'a pas son mot à dire sur son avenir,
then who has?
alors qui l'a ?
Ming Yi and Ming Xian.
Ming Yi et Ming Xian.
Those are just names.
Ce ne sont que des noms.
You grew up as Ming Xian, didn't you?
Tu as grandi en tant que Ming Xian, n'est-ce pas ?
True, you are not the Empress's son,
Certes, tu n’es pas le fils de l’Impératrice,
but wasn't it you who fought
mais n'est-ce pas toi qui t'es battu
for Yaoguang Mountain and protected its people?
pour la montagne Yaoguang et protégé son peuple ?
You wish to fight for peace among the Six Realms
Vous souhaitez lutter pour la paix entre les Six Royaumes
and make the Qingyun Tournament fair again.
et rendre le tournoi de Qingyun à nouveau équitable.
Are you going to give up just because you're not Ming Xian?
Vas-tu abandonner simplement parce que tu n'es pas Ming Xian ?
Whether you are a foolish girl
Que tu sois une fille stupide
or a reckless boy,
ou un garçon imprudent,
a wise fairy or a stubborn fool,
une fée sage ou un imbécile têtu,
what difference does it make?
quelle différence cela fait-il ?
As long as you can face heaven and earth with no shame in your heart,
Tant que tu peux affronter le ciel et la terre sans honte dans ton cœur,
you are who you are.
tu es qui tu es.
Ming Yi.
Ming Yi.
Remember this:
Souvenez-vous de ceci :
you are my disciple,
tu es mon disciple,
the best child your mother and I could've hoped for,
le meilleur enfant que ta mère et moi aurions pu espérer,
and someone with an unyielding spirit.
et quelqu'un avec un esprit inflexible.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
I took the portrait of Fairy Bo and visited the places she had once been.
J'ai pris le portrait de Fairy Bo et j'ai visité les endroits où elle était allée autrefois.
To my surprise, someone at the border of Yaoguang recognized her.
À ma grande surprise, quelqu’un à la frontière de Yaoguang l’a reconnue.
They said that when Fairy Bo was alive,
Ils disaient que lorsque Fairy Bo était en vie,
she often came there to gather herbs
elle venait souvent là pour cueillir des herbes
and would ask about a child with a mark between his brows.
et poserait des questions sur un enfant avec une marque entre les sourcils.
So,
Donc,
when Master saved me from the Sunken Abyss,
quand le Maître m'a sauvé de l'abîme englouti,
it wasn't by chance.
ce n'était pas par hasard.
Perhaps Fairy Bo always knew
Peut-être que Fairy Bo a toujours su
who you truly were.
qui tu étais vraiment.
Then maybe
Alors peut-être
when Master said she owed me,
quand Maître a dit qu'elle me devait quelque chose,
it wasn't just because she kept secrets from me,
ce n’était pas seulement parce qu’elle me cachait des secrets,
but also because…
mais aussi parce que…
After Fairy Bo gave me the recipe,
Après que Fairy Bo m'ait donné la recette,
I begged her to meet with you.
Je l'ai suppliée de te rencontrer.
But she said she owed you,
Mais elle a dit qu'elle te devait quelque chose,
and that she'd hidden the truth right before your eyes,
et qu'elle avait caché la vérité sous tes yeux,
somewhere within your reach.
quelque part à votre portée.
But the truth was unbearable.
Mais la vérité était insupportable.
She feared that once you learned it,
Elle craignait qu'une fois que tu l'aurais appris,
you would lose faith in people and in the world.
vous perdriez foi dans les gens et dans le monde.
Somewhere within my reach?
Quelque part à ma portée ?
Father, did you say
Père, as-tu dit
this place held the most precious memories of you and Mother?
Cet endroit contenait les souvenirs les plus précieux de toi et de maman ?
The portraits left behind by the Bo clan after death
Les portraits laissés par le clan Bo après sa mort
carry the memories of their owners.
portent les souvenirs de leurs propriétaires.
The memories of how your mother and I met
Les souvenirs de la façon dont ta mère et moi nous sommes rencontrés
are within this painting.
sont dans ce tableau.
Master said the truth
Le maître a dit la vérité
was somewhere within my reach.
était quelque part à ma portée.
If not for you,
Si ce n'est pas pour toi,
the Empress would never have plotted to take my sister's child.
L'Impératrice n'aurait jamais comploté pour prendre l'enfant de ma sœur.
Father, do you know
Père, sais-tu
if the child Fairy Bo Yulan sent away,
si l'enfant Fairy Bo Yulan a été renvoyé,
the Empress's own son,
le propre fils de l'impératrice,
really died?
est-il vraiment mort ?
When Yulan returned, she told the Empress herself
Quand Yulan revint, elle le dit elle-même à l'Impératrice
that the child did not survive the journey.
que l'enfant n'a pas survécu au voyage.
I escorted the young prince away as ordered,
J'ai escorté le jeune prince comme ordonné,
but he was too frail.
mais il était trop fragile.
He died
Il est mort
on the way.
en route.
I failed in my duty.
J'ai failli à mon devoir.
Punish me as you will.
Punis-moi comme tu veux.
Retribution.
Châtiment.
It is retribution indeed.
C’est vraiment une rétribution.
Retribution!
Châtiment!
But Mother and I
Mais maman et moi
were her last remaining family in the world.
étaient sa dernière famille au monde.
Mother died giving birth,
La mère est morte en donnant naissance,
and the Empress took me in as her own.
et l'Impératrice m'a accueilli comme son propre fils.
Did she really accept that task willingly,
A-t-elle vraiment accepté cette tâche de bon gré,
without a single word of complaint?
sans un seul mot de plainte ?
The Empress used you as leverage. She had no choice but to obey.
L'Impératrice s'est servie de vous comme d'un levier. Elle n'avait d'autre choix que d'obéir.
After learning the child had died,
Après avoir appris que l’enfant était mort,
the Empress once searched for a child with a mark between the brows,
l'Impératrice recherchait autrefois un enfant avec une marque entre les sourcils,
but she found none that bore her son's presence.
mais elle n'en trouva aucun qui supportait la présence de son fils.
You once said you had a mark on your forehead.
Tu as dit un jour que tu avais une marque sur le front.
I think
Je pense
my mother planted it there when I was still an infant.
Ma mère l'a planté là quand j'étais encore un bébé.
It holds some vague memories of her.
Il contient quelques vagues souvenirs d'elle.
I can't see her face clearly,
Je ne peux pas voir clairement son visage,
but she told me
mais elle m'a dit
this mark
cette marque
was formed from her blood and mine.
a été formé de son sang et du mien.
I, too, once suspected
Moi aussi, j'ai soupçonné autrefois
that Yulan might have killed that child.
que Yulan aurait pu tuer cet enfant.
The Empress had her doubts as well.
L’Impératrice avait également des doutes.
But
Mais
since you were the Empress's only hope,
puisque tu étais le seul espoir de l'Impératrice,
they each had something to lose
ils avaient chacun quelque chose à perdre
and could no longer turn against each other.
et ne pouvaient plus se retourner les uns contre les autres.
What is that mark between the brows?
Quelle est cette marque entre les sourcils ?
The Empress wished to reunite with her own son one day,
L'Impératrice souhaitait retrouver un jour son propre fils,
so she left a Tracing Mark between his brows.
alors elle a laissé une marque de traçage entre ses sourcils.
Then could Fairy Bo
Alors Fairy Bo pourrait
have temporarily sealed that mark,
ont temporairement scellé cette marque,
causing the Empress to believe her child had died?
faire croire à l'Impératrice que son enfant était mort ?
With the Bo clan's arts,
Avec les arts du clan Bo,
it could be done for a short while.
cela pourrait être fait pendant un petit moment.
Your Lordship, you are actually the son of the Empress of Yaoguang.
Votre Seigneurie, vous êtes en fait le fils de l'Impératrice de Yaoguang.
Fairy Bo risked her life to save you,
La fée Bo a risqué sa vie pour te sauver,
yet it was she herself who abandoned you back then,
mais c'est elle-même qui t'a abandonné à l'époque,
leaving you to grow up in the Sunken Abyss
te laissant grandir dans l'abîme englouti
as a prisoner.
en tant que prisonnier.
Yesterday, my husband went to the Sunken Abyss to deliver food.
Hier, mon mari est allé au Sunken Abyss pour livrer de la nourriture.
He said he saw a poor child down there.
Il a dit qu'il avait vu un pauvre enfant là-bas.
He looked barely ten years old.
Il paraissait à peine avoir dix ans.
Right.
Droite.
I heard he'd been there since he was little.
J'ai entendu dire qu'il était là depuis qu'il était petit.
He must've been taken there.
Il a dû être emmené là-bas.
When they beat him,
Quand ils l'ont battu,
didn't a mark appear on his forehead?
une marque n'est-elle pas apparue sur son front ?
Yes.
Oui.
But it didn't seem like the overseers left it there.
Mais il ne semble pas que les surveillants l’aient laissé là.
Maybe his family did.
Peut-être que sa famille l'a fait.
That makes sense.
Cela a du sens.
-Come on, let's gather herbs over there. -All right.
-Viens, allons cueillir des herbes là-bas. -Très bien.
I must find him and atone for my sin.
Je dois le trouver et expier mon péché.
The portrait caught fire on its own.
Le portrait a pris feu tout seul.
Your Lordship.
Votre Seigneurie.
Your Lordship, your heart imprint resonated with Ming Yi's.
Votre Seigneurie, l’empreinte de votre cœur a résonné avec celle de Ming Yi.
You're doing this so she wouldn't see this, right?
Tu fais ça pour qu'elle ne voie pas ça, n'est-ce pas ?
Your Lordship.
Votre Seigneurie.
There have been signs that the Heavenly Grief in you
Il y a eu des signes que le chagrin céleste en vous
might stir again.
pourrait à nouveau s'agiter.
You must take care of yourself.
Tu dois prendre soin de toi.
I'm fine.
Je vais bien.
Wait!
Attendez!
You came after all.
Tu es venu après tout.
I never thought
Je n'aurais jamais pensé
I would see you again.
Je te reverrais.
Why are you turning away?
Pourquoi te détournes-tu ?
What I came to confirm
Ce que je suis venu confirmer
has already been confirmed.
a déjà été confirmé.
It was my fault.
C'était de ma faute.
I truly believed
J'y croyais vraiment
that you were gone.
que tu étais parti.
I heard
J'ai entendu
you had fallen into the Sunken Abyss.
tu étais tombé dans l'abîme englouti.
Do you not want to see me
Tu ne veux pas me voir
because you still resent me?
parce que tu m'en veux toujours ?
I hold no resentment.
Je n’éprouve aucun ressentiment.
I lived 20 years without my parents around.
J'ai vécu 20 ans sans mes parents.
Meeting you today
Je te rencontre aujourd'hui
was unexpected for me as well.
C'était inattendu pour moi aussi.
But right now, you are just
Mais en ce moment, tu es juste
a stranger in my eyes.
un étranger à mes yeux.
I know
Je sais
I have failed as a mother.
J’ai échoué en tant que mère.
But tell me, is there anything I can still do for you?
Mais dis-moi, y a-t-il encore quelque chose que je puisse faire pour toi ?
Ming…
Ming…
My child…
Mon enfant…
Your Lordship,
Votre Seigneurie,
as you instructed,
comme vous l'avez demandé,
I turned a blind eye
J'ai fermé les yeux
and let Madam Meng rescue Ming Xin.
et laissez Madame Meng sauver Ming Xin.
The investiture ceremony is approaching.
La cérémonie d'investiture approche.
Letting him escape
Le laisser s'échapper
is necessary for my next move.
est nécessaire pour mon prochain mouvement.
Your Lordship already has a plan in mind. It is not my place to say more.
Votre Seigneurie a déjà un plan en tête. Ce n'est pas à moi d'en dire plus.
But please remember this:
Mais s'il vous plaît, souvenez-vous de ceci :
no matter what happens,
quoi qu'il arrive,
you must not open the Spirit Well
tu ne dois pas ouvrir le puits de l'Esprit
until your spiritual power is fully restored.
jusqu'à ce que votre pouvoir spirituel soit entièrement restauré.
Otherwise,
Sinon,
you might really suffer a relapse.
vous pourriez vraiment souffrir d'une rechute.
Everyone,
Tout le monde,
today is the Sunlight Festival.
Aujourd'hui c'est le festival du soleil.
We give thanks to the gods for blessing Yaoguang Mountain with the gift of light.
Nous remercions les dieux d’avoir béni la montagne Yaoguang avec le don de la lumière.
Today also marks the investiture ceremony of Ming Xin.
Aujourd'hui marque également la cérémonie d'investiture de Ming Xin.
From this day forth,
À partir de ce jour,
Lord Chengyun will be formally named Crown Prince of Yaoguang Mountain
Le Seigneur Chengyun sera officiellement nommé Prince héritier de la Montagne Yaoguang
and assume the post of Honorary Warrior of the warrior ranks.
et assumer le poste de guerrier honoraire des rangs guerriers.
This decision is final.
Cette décision est définitive.
Wait!
Attendez!
-Who is that? -No idea.
-Qui est-ce ? -Aucune idée.
What's going on?
Que se passe-t-il?
-That mask… -That's Ming Xian's mask.
-Ce masque… -C'est le masque de Ming Xian.
-That's strange. -But this is a fairy.
-C'est étrange. -Mais c'est une fée.
Right. Is she…?
C'est vrai. Est-ce qu'elle...?
Why is she wearing Ming Xian's mask?
Pourquoi porte-t-elle le masque de Ming Xian ?
Is she Ming Xian?
Est-ce qu'elle est Ming Xian ?
-I don't know. -Ming Xian?
-Je ne sais pas. -Ming Xian ?
-Who is she really? -Is she Ming Xian?
-Qui est-elle vraiment ? -Est-ce Ming Xian ?
-I don't think so. -She… She…
-Je ne pense pas. -Elle… Elle…
-Isn't that a fairy? -Yeah.
-Ce n'est pas une fée ? -Ouais.
That's a fairy.
C'est une fée.
-But why is she wearing Ming Xian's mask? -Ming Xian?
-Mais pourquoi porte-t-elle le masque de Ming Xian ? - Ming Xian ?
-She really is Ming Xian! -She's Ming Xian?
-Elle est vraiment Ming Xian ! -C'est Ming Xian ?
-Yes.
-Oui.
-How can Ming Xian be female? -Exactly.
-Comment Ming Xian peut-elle être une femme ? -Exactement.
Sinner Ming Xian!
Pécheur Ming Xian !
You defected from Yaoguang Mountain,
Vous avez déserté la montagne Yaoguang,
and yet you still have the audacity to interrupt my investiture?
et pourtant vous avez encore l'audace d'interrompre mon investiture ?
Very well.
Très bien.
Today, before everyone,
Aujourd'hui, devant tout le monde,
I will expose your true identity!
Je vais révéler votre véritable identité !
Father,
Père,
the evidence is undeniable.
les preuves sont indéniables.
Even if the Empress refuses to admit it,
Même si l’Impératrice refuse de l’admettre,
the truth is already before us.
la vérité est déjà devant nous.
Back then, the Empress, Jing Shu,
À cette époque, l’impératrice Jing Shu,
used an infant girl to impersonate the Crown Prince!
a utilisé une petite fille pour se faire passer pour le prince héritier !
-What? -She did?
-Quoi ? -Elle l'a fait ?
How dare she?
Comment ose-t-elle ?
Is this true?
Est-ce vrai ?
-Unbelievable! -How could that be?
-Incroyable ! -Comment est-ce possible ?
Lord Chengyun is right.
Le Seigneur Chengyun a raison.
I am indeed a fairy.
Je suis vraiment une fée.
Years ago, the Empress defied the laws and practiced immortal arts,
Il y a des années, l'Impératrice a défié les lois et pratiqué des arts immortels,
disguising me as a male immortal to take the real Crown Prince's place.
me déguisant en immortel mâle pour prendre la place du vrai prince héritier.
-She actually did that? -How could this happen?
-Elle a vraiment fait ça ? -Comment cela a-t-il pu arriver ?
You deceived His Majesty. What audacity.
Vous avez trompé Sa Majesté. Quelle audace !
Your Majesty,
Votre Majesté,
if it became known that this jinx impersonated
si l'on apprenait que ce sort se faisait passer pour
the Crown Prince of Yaoguang Mountain
le prince héritier de la montagne Yaoguang
and fought in the Qingyun Tournament
et a combattu dans le tournoi de Qingyun
for eight consecutive years, wouldn't it make
pendant huit années consécutives, ne serait-ce pas
Yaoguang Mountain a laughingstock?
La montagne Yaoguang, une risée ?
Naming Ming Xin Crown Prince today will be
La nomination de Ming Xin comme prince héritier aujourd'hui sera
what truly makes Yaoguang Mountain a laughingstock.
ce qui fait vraiment de la montagne Yaoguang une risée.
In my hand is the Recording Mirror.
Dans ma main se trouve le miroir d'enregistrement.
It holds proof of Ming Xin's collusion with other realms.
Il contient la preuve de la collusion de Ming Xin avec d'autres royaumes.
He took the Heavenly Grief from Mu Qibai
Il a pris le chagrin céleste de Mu Qibai
and poisoned me before the Qingyun Tournament,
et m'a empoisonné avant le tournoi de Qingyun,
causing Yaoguang Mountain's defeat.
provoquant la défaite de la montagne Yaoguang.
Here's the Heavenly Grief you need.
Voici le chagrin céleste dont vous avez besoin.
Thank you, Lord Hanfeng.
Merci, Seigneur Hanfeng.
With this Heavenly Grief,
Avec cette Douleur Céleste,
Ming Xian
Ming Xian
will no longer be the Warrior God of Yaoguang Mountain.
ne sera plus le Dieu Guerrier de la Montagne Yaoguang.
Now, he has become a pawn of Zhushui Spiritual State
Maintenant, il est devenu un pion de l'État spirituel Zhushui
and even schemes to have the Emperor of Zhushui help him
et même des plans pour que l'empereur de Zhushui l'aide
secure the Crown Prince's seat.
sécuriser le siège du prince héritier.
If we allow Ming Xin to show a wolf into the house,
Si nous permettons à Ming Xin de faire entrer un loup dans la maison,
who is to say the Emperor of Zhushui will not divide
Qui peut dire que l'empereur de Zhushui ne divisera pas
and devour Yaoguang Mountain piece by piece?
et dévorer la montagne Yaoguang morceau par morceau ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
Ming Xin did everything for you and for Yaoguang Mountain.
Ming Xin a tout fait pour vous et pour la montagne Yaoguang.
Please don't be swayed by the one-sided words of this jinx
S'il vous plaît, ne vous laissez pas influencer par les mots à sens unique de ce sort.
and leave Yaoguang Mountain without a Crown Prince.
et laisser la montagne Yaoguang sans prince héritier.
Besides,
En plus,
whose blood runs in this fairy's veins
dont le sang coule dans les veines de cette fée
remains to be verified, doesn't it?
reste à vérifier, n'est-ce pas ?
Who I am no longer matters.
Qui je suis n’a plus d’importance.
I came here today
Je suis venu ici aujourd'hui
to help Yaoguang Mountain
pour aider la montagne Yaoguang
welcome back its true Crown Prince.
Bienvenue à nouveau, mon vrai prince héritier.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Lord Chengyun,
Seigneur Chengyun,
what you said earlier was only half true.
ce que tu as dit plus tôt n'était qu'à moitié vrai.
Back then, after the Empress gave birth to her son,
À cette époque, après que l'impératrice ait donné naissance à son fils,
she discovered that he had no spiritual veins.
elle a découvert qu'il n'avait pas de veines spirituelles.
So she found another child
Alors elle a trouvé un autre enfant
born on the same day within the Yaoguang Palace
né le même jour au sein du palais Yaoguang
and secretly switched them.
et les a secrètement échangés.
The real Crown Prince
Le vrai prince héritier
was kidnapped by bandits on his way to the border
a été kidnappé par des bandits alors qu'il se rendait à la frontière
of Yaoguang Mountain
de la montagne Yaoguang
and ended up in the Sunken Abyss of Jixing.
et a fini dans l'abîme englouti de Jixing.
There, he suffered endless torment
Là, il souffrit des tourments sans fin
and was afflicted with the Heavenly Grief,
et fut affligé par la douleur céleste,
which later awakened spiritual veins within him.
ce qui a plus tard éveillé en lui des veines spirituelles.
His spiritual veins were formed after birth?
Ses veines spirituelles se sont formées après la naissance ?
Then that man is the real Crown Prince!
Alors cet homme est le vrai prince héritier !
Right!
Droite!
Then who is that child?
Alors qui est cet enfant ?
Ji Bozai?
Ji Bozai ?
Yes. What is he doing here?
Oui. Que fait-il ici ?
-Ji Bozai? -He's here too?
-Ji Bozai ? -Il est là aussi ?
Why is he here?
Pourquoi est-il ici ?
What is his relation to Ming Xian?
Quelle est sa relation avec Ming Xian ?
Your Majesty.
Votre Majesté.
Your Majesty!
Votre Majesté!
Are you truly…?
Es-tu vraiment…?
Before sending the child away,
Avant d’envoyer l’enfant,
the Empress left a mark
l'Impératrice a laissé une trace
between his brows with her own blood.
entre ses sourcils avec son propre sang.
-How can that be proven? -Yes.
-Comment cela peut-il être prouvé ? -Oui.
Is it really him?
Est-ce vraiment lui ?
-Is he really…? -It really is him!
-Est-ce qu’il est vraiment…? -C’est vraiment lui !
It's him!
C'est lui!
Nonsense!
Absurdité!
You two conspired to deceive His Majesty
Vous deux avez conspiré pour tromper Sa Majesté
just to stop me
juste pour m'arrêter
from becoming Yaoguang Mountain's Crown Prince!
de devenir le prince héritier de la montagne Yaoguang !
-Xin… -On the basis of a single mark,
-Xin… -Sur la base d’une seule marque,
you claim Ji Bozai is the true Crown Prince?
Vous prétendez que Ji Bozai est le véritable prince héritier ?
How utterly ridiculous!
C'est tout à fait ridicule !
If my father, She Tianlin, testifies,
Si mon père, She Tianlin, témoigne,
might that prove it?
est-ce que cela pourrait le prouver ?
Before Your Majesty, I would not dare lie.
Devant Votre Majesté, je n’oserais pas mentir.
Ji Bozai is indeed the Empress's son,
Ji Bozai est en effet le fils de l'Impératrice,
while Ming Xian is the child of me and a physician.
tandis que Ming Xian est l'enfant de moi et d'un médecin.
All right.
D'accord.
Everything is clear now.
Tout est clair maintenant.
Yaoguang Mountain has at last seen its true Crown Prince.
La montagne Yaoguang a enfin vu son véritable prince héritier.
Shall we proceed with the investiture ceremony?
Devons-nous procéder à la cérémonie d’investiture ?
Ming Xian!
Ming Xian !
Xin!
Demander!
Xin.
Demander.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Your Majesty,
Votre Majesté,
for the sake of the years you've shared with Xin,
pour les années que tu as partagées avec Xin,
please spare him this once.
S'il vous plaît, épargnez-lui cette fois-ci.
Ming Xin and his mother colluded with Zhushui Spiritual State.
Ming Xin et sa mère étaient de mèche avec l'État spirituel Zhushui.
The evidence is conclusive. They shall face the Ultimate Punishment!
Les preuves sont irréfutables. Ils subiront le châtiment ultime !
Your Majesty, this has nothing to do with Xin.
Votre Majesté, cela n’a rien à voir avec Xin.
It was all my fault.
C'était entièrement ma faute.
He knew nothing.
Il ne savait rien.
Let me take the punishment instead.
Laisse-moi plutôt prendre la punition.
He is your flesh and blood.
Il est ta chair et ton sang.
I beg you, spare him this once.
Je vous en prie, épargnez-le cette fois.
As his mother,
Comme sa mère,
were you truly unaware of your son's deeds?
Étiez-vous vraiment inconscient des actes de votre fils ?
How dare you plead for him before me?
Comment oses-tu plaider pour lui devant moi ?
That Recording Mirror
Ce miroir d'enregistrement
holds solid evidence of Ming Xin's involvement.
contient des preuves solides de l'implication de Ming Xin.
Wretch!
Misérable!
-Seize them both! -Yes!
- Saisissez-les tous les deux ! - Oui !
As for the Empress of Yaoguang,
Quant à l'impératrice de Yaoguang,
strip her of rank at once.
la dépouiller immédiatement de son rang.
Since she is the Crown Prince's birth mother,
Puisqu'elle est la mère biologique du prince héritier,
she shall not be executed.
elle ne sera pas exécutée.
Confine her to the palace for now.
Enfermez-la au palais pour le moment.
I will decide her fate later.
Je déciderai de son sort plus tard.
As for She Tianlin and Ming Yi,
Quant à She Tianlin et Ming Yi,
they deceived all of Yaoguang Mountain.
Ils ont trompé toute la montagne Yaoguang.
Their crimes are unforgivable.
Leurs crimes sont impardonnables.
She Tianlin shall face the Thunder Punishment,
She Tianlin devra faire face au Châtiment du Tonnerre,
and Ming Yi shall be stripped of her spiritual veins
et Ming Yi sera dépouillée de ses veines spirituelles
and banished from the realm.
et banni du royaume.
-Guards! -Yes!
-Gardes ! -Oui !
Seize them!
Saisissez-les !
Wait.
Attendez.
Why not let the two of them go?
Pourquoi ne pas les laisser partir tous les deux ?
Now that I have returned, punishing them seems pointless.
Maintenant que je suis de retour, les punir me semble inutile.
No.
Non.
If we let them go, how can we command respect?
Si nous les laissons partir, comment pouvons-nous imposer le respect ?
We cannot show mercy just because she once
Nous ne pouvons pas faire preuve de miséricorde simplement parce qu'elle a déjà été là.
stood as Crown Prince.
s'est présenté comme prince héritier.
Besides, Ming Yi has immense spiritual power.
De plus, Ming Yi possède un immense pouvoir spirituel.
We cannot risk her fleeing to the enemy.
Nous ne pouvons pas risquer qu’elle fuie vers l’ennemi.
For the welfare of Yaoguang Mountain and its people,
Pour le bien-être de la montagne Yaoguang et de ses habitants,
I have no choice but to make such decisions.
Je n’ai pas d’autre choix que de prendre de telles décisions.
Seize them both!
Saisissez-les tous les deux !
Yes!
Oui!
Stop!
Arrêt!
How dare you resist?
Comment oses-tu résister ?